# Скрипты для правки базы данных электронного дневника

[Репозиторий электронного дневника](https://github.com/wezbicka/e-diary)
## Что за проект?
Сайт электронного дневника уже давно настроен и работает на отдельном сервере.
Этот код связан с [электронным дневником](https://github.com/wezbicka/e-diary) и содержит функции, которые исправляют успеваемость в школьном дневнике, изменяя базу данных. 
Здесь можно: убрать замечания, исправить все плохие оценки, добавить реалистичную похвалу от учителя.

## Как установить

Скачайте файл `scripts.py` и положите его рядом с файлом `manage.py` в корневой папке сайта электронного дневника.

Понадобится файл базы данных и развёрнутый сайт

Для тренировки, можете скачать копию сайта с данного [репозитория](https://github.com/devmanorg/e-diary).

## Как использовать

Выполните эту команду в консоли, чтобы запустить Django Shell:

```
python3 manage.py shell
```

Вы должны увидеть это:

```
(InteractiveConsole)
>>>
``` 

Введите данную команду и нажмите Enter, чтобы импортировать все функции:

```
from scripts import *
```

Теперь вы можете просто обращаться к любой из функций.

### 1. Исправить оценки

Чтобы исправить оценки ученика, введите эту команду и нажмите Enter:

```
fix_marks("ФИ0 ученика")
```
На сайте электронного дневника, оценки исправлены

### 2. Удалить замечания
Чтобы удалить замечания, сделанные ученику, введите эту команду и нажмите Enter:

```
remove_chastisements("ФИ0 ученика")
```
### 3. Создать похвалу
Чтобы создать похвалу для ученика к последнему уроку по выбранному предмету, введите эту команду и нажмите Enter:
```
create_commendation("ФИ0 ученика", "Название предмета", "список похвал")
```
## Прочее
Чтобы переключаться между ранее введёнными командами, используйте стрелки вверх и вниз.

Чтобы выйти из Django Shell, нажмите сочетание клавиш Ctrl+D.

## Цели проекта
Взломать электронный дневник.

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org/).
